Para complementar la información sobre los puestos de trabajo registrados en la Ciudad de México se utilizaron los datos del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) 'Puestos de trabajo registrados por los patrones en el Instituto Mexicano del Seguro Social y asegurados sin un empleo asociado', que se encuentran en la página [IMSS Datos](http://datos.imss.gob.mx/group/asegurados). Estos datos contienen información mensual de los puestos de trabajo registrados por los patrones en todo el país.

A continuación se explican los procesos a los que se sometieron estos datos para finalmente tener estimados teóricos del impuesto sobre nómina para cada sector de la tesorería y compararlo con las aportaciones estimadas en la sección 2.1.1.1 y el total de impuestos sobre nómina recaudados reportados en la página de la tesorería.

1. Filtrado de datos para CDMX: En este proceso se filtran los datos del país para sólo tener los correspondientes a la CDMX. Este proceso se explica y se realiza en el notebook: [Filtrar_IMSS_para_CDMX.ipynb](https://github.com/milocortes/tesoreria_cdmx/blob/main/IMSS_NOMINA/src/Filtrar_IMSS_para_CDMX.ipynb)
2. Obtención de la masa salarial correspondiente a cada sector económico registrado en el IMSS: En este proceso se obtiene la masa salarial de cada sector económico registrado por el IMSS llamado sector_economico_2_2pos, de acuerdo al diccionario de datos que se encuentra en la página [IMSS Datos](http://datos.imss.gob.mx/group/asegurados). Este proceso se encuentra en el notebook [Masa_salarial_por_sector_econ.ipynb](https://github.com/milocortes/tesoreria_cdmx/blob/main/IMSS_NOMINA/src/Masa_salarial_por_sector_econ.ipynb).
3. Estimación de los pagos por prestaciones y el porcentaje de asalariados informales: El impuesto sobre nómina incluye el salario pagado a los trabajadores y sus prestaciones. Para estimar dichas prestaciones, se utilizaron los datos contenidos en el Censo económico 2019 del INEGI. Para cada sector económico, se obtiene el total de indemnizaciones, utilidades, seguridad social y otras prestaciones y se divide entre el total de sueldos y salarios. Es importante mencionar que los sectores económicos que utiliza este censo, son los sectores del Sistema de Clasificación Industrial de América del Norte (SCIAN, [SCIAN](https://www.inegi.org.mx/scian/)) los cuales deben de relacionarse con los sectores del IMSS. Finalmente, con los ponderadores estimados se calculan las aportaciones de las prestaciones al impuesto sobre nómina basado en la masa salarial.

Otro factor que se debe de tomar en cuenta son los asalariados, que por ley aportan al impuesto sobre nómina pero que no tienen seguridad social: los asalariados informales. Para estimar la participación en la masa salarial de trabajadores asalariados informales en el mercado laboral de la CDMX, calculamos el ingreso de trabajadores en esta condición respecto al total de ingresos registrados en la Encuesta Nacional de Ocupación y Empleo 2021 (ENOE 2021). Dicha encuesta contiene dos etiquetas, la etiqueta 1 indica que los datos corresponden a trabajadores asalariados informales y la etiqueta 2 que los datos corresponden a asalariados formales. Para encontrar la participación por sector y por tipo de puesto de trabajo (formal o informal) se divide el ingreso de cada uno por la suma de ambos ingresos en cada sector. Para los sectores donde no existen datos estadísticamente relevantes de ambos tipos de puestos de trabajo, la participación del sector informal se toma como la participación global de este tipo de empleo.

La metodología para la obtención de estos estimados se encuentran en la libreta [Masa_sal_con_Prestaciones_y_Asalariados_Informales.ipynb](https://github.com/milocortes/tesoreria_cdmx/blob/main/IMSS_NOMINA/src/Masa_sal_con_Prestaciones_y_Asalariados_Informales.ipynb)
4. Comparación de los estimados teóricos con las participaciones estimadas para cada sector económico reportado por la tesorería: Una vez obtenidos los estimados anteriores para los sectores económicos registrados por el IMSS, lo que resta es encontrar la relación con los sectores económicos de la tesorería. Esto se lleva a cabo en la libreta: [Masa_salarial_Sectores_IMSS_Tesorería.ipynb](https://github.com/milocortes/tesoreria_cdmx/blob/main/IMSS_NOMINA/src/Masa_salarial_Sectores_IMSS_Tesorer%C3%ADa.ipynb)
